---
navigation:
  title: 升级与特性插件
  parent: adapt-node.md
  position: 2
---

# 升级与特性插件

升级插件放在 GUI 右侧的升级槽中。升级可细分为**特性插件**和**升级插件**，其区别主要在于：特性插件有可配置项需要操作，而升级插件仅为数值提升，无需配置。

> **注意**：几乎所有升级都需要消耗以太，请在发现其不工作时优先检查机器内是否有以太供给。

## 特性插件

### 发射器

可消耗以太发射以太流。以太流为模组的核心玩法之一，详见以太流介绍。

### 投掷器

可消耗以太从节点物品栏内投出物品。

### 漏斗

可消耗以太从相邻容器抽入物品或弹出物品。

### 红石比较器

根据节点的以太填充量或物品填充量输出红石信号。

### 熔岩桶

销毁指定物品，可配置溢出销毁或全部销毁。

### 创造以太

每 tick 将机器以太补满（没错它既是功能又是升级）。

## 升级插件

### 红石控制

- **红石**：收到红石信号时启用节点
- **红石火把**：收到红石信号时禁用节点

### 存储扩容

- **以太皿**：增加节点的以太存储量，可堆叠
- **箱子、铜箱子**：增加节点的物品存量，可堆叠（部分刚需物品存储空间的功能插件会自带一格存储空间）

### 以太流物品运输

- **运输船**：让以太流可以携带最多 1 组物品。该物品可以从存储内带出（配置黑白名单），或从地上捡起（世界交互，且该交互不受黑白名单配置影响）。携带物品时会增加飞行消耗。可堆叠
- **运输矿车**：让以太流可以携带最多 3 组物品。可堆叠
- **潜影盒**：让以太流可以携带最多 5 组物品。可堆叠

### 以太流飞行优化

- **红石中继器**：减少以太流飞行时的消耗。可堆叠

### 以太流工具

- **任意镐**：允许以太流破坏方块。该次破坏视为放入的镐进行的破坏，镀层、附魔之类的升级会生效，且不消耗工具耐久，但会消耗以太流内的以太。破坏仅影响镐的优势破坏方块（石质）
- **任意斧**：允许以太流破坏方块。破坏仅影响优势破坏方块（木质）
- **任意锹**：允许以太流破坏方块。破坏仅影响优势破坏方块（土质）
- **任意锄**：允许以太流破坏方块。破坏仅影响优势破坏方块（幽匿）。允许收获大部分作物。
- **任意剑**：以太流会伤害碰到的生物。视为用该武器对生物进行了攻击

### 其他功能

- **纸**：可在机器主界面选择存储空间可放入什么物品（参考精妙背包）
- **失活以太**：以太将可视为物品化存储，即可以用漏斗取出，管道取出，投掷器投出等
- **成书**：成书由书与笔写完并署名获得。可以让以太流飞行时显示书中文字，并隐藏以太流粒子。成书内有如下简单的格式：
	[size=2]：之后的文字会改变大小；[color=#xxxxxx]：之后的文字会改变颜色；[/]：之后的文字会恢复默认格式
- **骨粉**：以太流在飞过作物时消耗大量以太催熟
- **幽匿催发体**：以太流飞过作物或水晶时消耗大量以太催熟。这两个物品也既为功能又为升级，区别在于直接影响机器还是影响以太流
- **船**：允许以太流携带生物（包括玩家）。携带生物时会增加飞行消耗
- **矿车**：允许以太流携带玩家
- **动力铁轨**：提升以太流速度。可堆叠
- **铁轨**：降低以太流速度。可堆叠
- **粘液球**：允许以太流在接触时反弹
- **物品展示框**：展示以太流携带的物品（需要有运输船等的升级）
- **紫水晶**：提升部分生产以太的功能插件的生产速度（燃烧时间缩短，产出加快，产出总量不变）
